Outubro 2012

Inicio das atividades de TCC2.
Objetivo: implementar o quicksort.

16/10

Problemas no laboratório. O proxy do decom não está mais em funcionamento, portanto os computadores não funcionam mais em IP estático. Gabriel falou que vai olhar isso.

Testes com arquivos diversos. Nova configuração para usar o mesmo pacote JAR para todos os programas. Ver o quão interessante é essa abordagem nos próximos dias. 

17/10
Nova estrutura de pastas para os arquivos do TCC. 
Tentativas de criar uma interface robusta para IO de arquivos em formato texto e binário.

A ideia dos algoritmos é manter cada um em sua própria pasta, para melhor compreensão, e criar o pacote jar contendo todos, para tornar o uso mais fácil.
Dois sites interessantes encontrados:

Esse ensina a usar o hadoop com o karmasphere studio. É útil para criar arquivos específicos para os programas.
http://arifn.web.id/blog/2012/05/15/programming-hadoop-in-eclipse.html

Esse segundo inclui o próprio hadoop como um projeto eclipse, e permite que você execute os programas diretamente na IDE, assim como utilizar o hadoop como 
debug. Pode ser interessante ver se isso funciona no Netbeans, ou se funciona corretamente no modo debug. 
