\chapter{Introdução} 
\label{cap:introducao}



O Capítulo~1 do relatório apresenta a introdução, que é possivelmente
a  principal parte do trabalho e a mais difícil de ser escrita.  A
introdução aborda vários assuntos.  Em primeiro lugar, a introdução
deve descrever o contexto do trabalho, isto é, apresentar aos leitores
o tópico do trabalho.

A seguir, o texto deve apresentar a  motivação para a realização deste
trabalho.  Em geral, há dois aspectos básicos da motivação.  O
primeiro aspecto refere-se à importância do trabalho do ponto de vista
prático. Neste caso, o trabalho pode gerar, por exemplo, economia de
recursos, ou melhoria da qualidade da execução de uma tarefa, ou
melhoria de desempenho de um sistema.

O segundo aspecto da motivação é descrever porque o trabalho é
interessante.  Este aspecto refere-se mais ao ponto de vista teórico
da área de pesquisa do trabalho. Por exemplo, há interesse em
demonstrar um teorema novo, ou apresentar uma nova demonstração para
um teorema já conhecido, ou propor um novo paradigma para uma área de
pesquisa, ou ainda, propor uma nova teoria para explicar algum
fenômeno.

A introdução deve apresentar também o objetivo do trabalho, de maneira
resumida ou completa. A escolha vai depender da organização escolhida
para as demais seções. 

A introdução pode apresentar ainda um resumo dos resultados.  Esta é
uma estrutura genérica da introdução. Outros formatos podem ser
adotados para trabalhos específicos. A introdução é finalizada com a
descrição do restante do texto, para que o leitor possa organizar sua
leitura e não se surpreender com o que vem pela frente. 

Este texto está organizado da seguinte forma.  O
Capítulo~\ref{cap:trabalhos-relacionados} apresenta os trabalhos
relacionados à área de pesquisa. Este capítulo é essencial para
demonstrar a importância do trabalho e o que já foi desenvolvido antes
da realização desse trabalho. O autor deve demonstrar neste trabalho
não apenas que pesquisou e conhece a bibliografia mas também deve
posicionar seu trabalho em relação ao desenvolvimento da área.

  
O Capítulo~\ref{cap:metodologia} apresenta a metodologia utilizada.  O
Capítulo~\ref{cap:resultados} apresenta os resultados alcançados.
Finalmente, o Capítulo~\ref{cap:conclusoes-trabalhos-futuros}
apresenta as conclusões obtidas e as possibilidades de desenvolvimento
de trabalhos  futuros.
